各位電視朋友大家好
又讀聖經了
每一天讀聖經對於我們是很好的
靈性
聖經的熟習
對神的認識
對人的認識
都很豐富的
《生命樹》很鼓勵大家讀經
所以有聖經人、聖經事
又有聖經裡面的神
今次是延續昨天
昨天是素羅很偏重靈和的思想
而當你靈和的思想的時候
是會引發別人也同樣對你
就正如聖經裡面說
你要人怎樣待你
你也要怎樣待人
我們今天開始了
先再重新一次講一下靈和是什麼
靈和是一個現在的思想方式的想法
或者叫做靈和思維
靈和博弈
靈和遊戲
其實意思就是
譬如那個份額是這麼多了
如果我佔有1
就是說你可能佔有9了
就不會說你有1我有1的
而且重要的
最重要的靈和就是
我是想佔完所有的
然後要麼我拿完
要麼你拿完
就變成一個有你沒我這樣的想法
那麼靈和剛剛缺乏了什麼呢?
就是缺乏了合作
你5我又5
於是大家都可以
雙贏、三贏、多贏
合作
共同擁有、共同富裕
是沒有的
靈和就是
是我的,我全部要
現在世界上也有些國家會歡喜自己
要完整個世界
我說了算
我是霸主
另一些就是要共同富裕
一起擁有
命運共同體
你也聽過這些
是兩個自然不同的想法
以前也沒有留意到
當我讀到《三寶二記》上第14章
就發覺蘇羅也挺偏重這件事情的
上一集就發生事
來到這裡了
第43節
接著我會補充的
蘇羅對約拿丹說
你告訴我你做了什麼事
約拿丹就說了
我實在用手裡的杖
用杖頭斬了一點蜜
嘗了一嘗而已
這樣就死了?
他就說這件事情
任何人走過森林裡面
看到一些野蜜
一些蜜糖
又見餓了
就找一些斬下來吃一下
很平常而已
這樣也會死嗎?
這樣也要死?
其實
你會知道蘇羅在上面
那個意識形態驅使
令到他說
我們要殺
今天是要由早到晚
完全不准吃東西
起誓
就是如果誰違背這個誓言
我們就是被詛咒了
要死
起誓是什麼呢?
現在我們去追殺菲利斯人
就是由早到晚
直到今晚日落
我們才可以吃東西
中間
任何人不准吃東西
如果吃東西的時候就說
來!大家一起起誓!
大家嘩!士氣如虹
好啊!起誓了
但是打仗
跑山
廝殺
由早到晚不吃東西
哪裡夠力量?
而當他們
為什麼會去追殺菲利斯人呢?
就是因為看到
菲利斯人那個陣地亂了
誰去了那裡先動手
哦!就找出原來是約拿丹
跟隨他的少年人
於是大家一起
去啊!一種異想
終於
大家都疲憊不堪
哎呀
走不動了
約拿丹進入森林的時候
跟那些百姓進入森林
就看到上面吊著一個大的蜂巢
還爛爛的
蜜很多滴到地上
於是他就用一支杖
這樣撩一下
撩那些蜜糖然後就轉手
這樣就放進口裡吃了
一吃了
嘩!眼睛明亮
這個明亮表示
再次恢復體力
那些百姓就說
哎呀
我們不可以吃的
約拿丹不知道嘛
他就說
不如大家先吃些蜜糖吧
這麼餓
我們不能吃
吃了我們會被咒詛
我們起了誓
約拿丹說
哎呀
大家累到這樣
就是我爸爸累了你們了
如果我們吃了這些蜜糖
或者我們搶到菲律賓人的食物
吃了我們今天殺的菲律賓人更多
哎呀
真是不好意思
我爸爸真是累了你們了
終於呢
就是
追問了
發生了什麼事
就呢
素羅呢
就
做什麼呢
怎樣靈活呢
就是他
如果要去追殺的
全部人是不可以吃東西的
好了
現在呢
咦
有些事發生了
於是他就問了
究竟是你們百姓犯罪
還是我和我的兒子犯罪呢
於是這樣一分開
這個靈活就
畫了一條紅線
就是你們百姓和我兩父子了
那無端端畫這條線做什麼呢
那
那如果是真的吃了
那怎樣呢
認罪囉
行不行
也只是講咒咒而已
又沒有說要死
那他就說
如果誰是違背了這個誓言要死
這樣
於是呢
就問神啦
神呢就終於就
祂們祭簽
就祭出了
是
約拿丹啦
那於是呢
就跟祂說
約拿丹你都要死的這次
約拿丹就說
這麼有趣呢
為什麼又要發誓不吃東西
去追趕敵人打仗
然後又要看看哪一個犯了罪
又要
劃分你和我們
和我們兩個人和百姓
然後再劃分我和你
總之你就不停地劃線去分割
分割
不能夠一起的嗎
不能夠融合的嗎
不能夠一起共贏的嗎
那如果真是吃了
那吃了那怎樣
那被咒咒
那就認罪求神赦免囉
不用死是吧
又沒有說過咒咒是死的
只說神會咒咒你這樣而已
或者我吃了會被咒咒
其實很含糊的
但是呢
蘇羅去到這裡就變得很靈活了
靈活之後說
有你無我了
你告訴我你吃了什麼
做了什麼事
約拿丹說我只吃了一點點蜜糖
這樣就死了這樣
那蘇羅就說
是呀
你一定要死
如果不是
怨神重重地降佛與我
你一定要死
那就跟約拿丹又畫一條線了
是不能夠
中間是會融合
想一下兩父子
怎樣解決的
總之有你無我
這麼有趣
若不然
怨神重重地降佛與我
那你就
所以我今天一定要殺你了
誰知道這個靈活
你會知道是會引發
當你是這樣別人也會這樣
當你跟別人算帳
別人就跟你算帳了
當你很寬容
別人就會對你寬容
你算帳的別人就算帳
那百姓就跟蘇羅算帳了
喂
不行哦
我們不讓你這樣做哦
約拿丹在以色列人中
這樣大行拯救
這樣可以要他死啊
斷乎不可
斷乎不可的意思就是
Absolutely not
絕對不可以
我們不肯承認這件事
我們不肯算帳
不可以殺約拿丹
於是呢
你不他又不
你靈活他又靈活
你有你無我
就有我無你
這樣大家就開始
變成對抗了
其實最好就是不如這樣
我們想想怎樣做吧
一起吧
今天教會裡面很多時候是這樣的
今天很多時候呢
兩夫婦都可以是這樣的
有時候甚至是父子
父女的關係
朋友的人際關係
都可以這樣的
僱主僱員或者同工之間
都可以是這樣的
教會裡面都可以是這樣的
你這樣做
是不行的
這樣啊
要開除你的會籍
這樣呢
是不接受你的
其實不用了
就算怎樣都好
我們都是主內一家
自己都是一家人
幾十年朋友
用不用這樣啊
很多時候我們都會
越來越被這個世界的影響
是那個共融性
是失去了的
到那些百姓說
不行
不可以
絕對不可以
都說得很絕了
我們
甚至去到這樣了
叫他起誓
現在他們說我們自己起
我們只著永生耶和華起誓
這個若拿丹一根頭髮也不可落地
就是蘇羅
皇上你動都不要動他
碰都不要碰他
掉一根頭髮
我們全體百姓
不肯過你
這樣看你大我大
你惡我惡這樣了
嘩
多厲害
因為他們今天與神一同做事
他們說怎麼可以
若拿丹今天是
神與他一同做事
你怎麼可以說要殺死他
一根頭髮你都不可以動
嘩
你看到大家你絕我又絕
零和就是絕而已
有你無我七個絕字
你絕我又絕
你不絕我們沒那麼計數
現在你絕我們又絕
不行了
結果呢
哎呀
慘了
你絕對不可以
動若拿丹一根頭髮都不可以落地
於是百姓救若拿丹免了死亡
因為百姓跟他絕
數來又不敢動了
就救了若拿丹
而且如果這件事你看
似乎是百姓有道理一點的
有道理一點
因為
今天是見到神與若拿丹一同做事
他兩個人就走進去
將菲利士人打亂了
然後我們才乘勝追擊而已
而是你自己
就是說不可以吃東西而已
打仗一天
追殺怎麼可以不吃東西呢?
不可能啊
不過算了
而要起勢的時候
若拿丹不在的嘛
他沒有聽過這個起勢的嘛
那怎麼可以呢?
都不合理的
所以他們呢
一齊不行
我們指著永生猶為起勢
我們看著
你一根頭髮不可以動它
我們不肯過來
於是呢
救了若拿丹了
你拒絕我又拒絕
你凌亡我凌亡
好,第三
蘇羅繼續拒絕
好東西
蘇羅回去
不追趕菲利士人了
這樣是吧?
好,那算了
我們不再打了
收工收兵
我們回家
喂
本來蘇羅是說什麼呢?
不如我們連夜去追趕
菲利士人吧
多殺他一晚
直到天亮吧
這樣啊
不過有祭司就說
不如我們先求問神吧
這樣而已
多好啊
誰知道就
搞出一對大頭佛
那蘇羅說
那算了
我們不再追了
這件事完了
不要再打仗了
回家吧
你們這樣說
我們不打了
走
這樣啊
哦
這樣也有
好像小孩子
就是玩似的
就大家玩著玩著
生氣了
翻臉了
吵架了
那就不玩了
那就走了
蘇羅回去
不再追趕菲利士人
其實這裡呢
如果你這樣看
蘇羅在他的百姓面前
是失了很多分的
真的失了很多分
喂
一個這樣的王
這麼有趣的
這樣的想法這麼奇怪
失了很多分
也留下一句了
菲利士人也回本地去了
於是沒有追
菲利士人就被他跑掉了
剩下的回去喘了氣之後
繼續跟以色列人作對
就是因為這件事
那麼靈和是會引發靈和的理絕
人就絕了
所以呢
凡事都不可以去到太盡
太盡呢
就自己也盡的
那麼就
不要經常想有你無我
其實很多時候是可以共贏的
可以共同富裕的
一起分享的
大家都可以你一步我一步
好像大家如果很累
大家坐在草地上
又沒有椅子
坐在草地上很辛苦的
因為你要站在腳上
人這樣彎向前
如果你靠著
手要撐著
很辛苦
如果大家可以背著靠背著靠著就好了
是不是
大家都有背著靠著
但是大家有背著靠著
就是大家都要放心靠著
大家撐著對方
這樣才可以
你歪一點歪一點
不舒服大家會遷就的
是你要遷就我
我要遷就你
人性的相處就是這樣的了
那麼不遷就呢
就沒得玩了
那麼不遷就
不玩了走
不打了
那些百姓說你不要動
動到你兒子的頭髮你都不行
於是大家的關係
破損了
很深刻
很難填補
很難修補的
記得人際關係都是這樣的
那麼人際是包括了
甚至父子夫婦
兄弟姐妹之間
弟兄姐妹之間
同事之間
幾十年朋友之間
都會的
隔離同屋主
都是會發生的
大家要小心了
保持這個關係呢
讓自己贏一次
是重要的
有時候就是
就是
贏得糖
輸了一間廠
那麼那些做生意的人
經常都這樣說的
要小心的
我們一起祈禱吧
基本上就是
我們多謝你
在《聖經》裡面
真的令到我們學到很多東西的
素羅這個人其實他很厲害
他都很用心
也都相當勇敢
不過這個人有時候很衝動
有時候很注重
比較
比較高的言論
有時候會去得盡了的
這次引發起的事情
大家都是
你死我亡
要麼我說要麼你說
大家會去得很絕
甚至兒子都說
爸爸為什麼你這麼絕
吃一點點蜜糖就要死
那些百姓說不可以
如果這樣
我們都不讓他甚至
絕到一根頭髮都不可以吊在地上
你不要害他
見到
素羅和百姓的關係會有決裂
甚至和兒子心裡面都會有一條刺
還有這個人際的關係
這個君王和臣民的關係
是很容易磨損的
所以其實我們的關係都是這樣
用很多年去建立
不過磨損是一刻鐘
可能到很長的時間都未能夠修補
安在我們更加學會共融
更加學會溝通
更加學會一起共享
更加學會雙贏三贏多贏
以致我們可以在
生活裡面
在作戰裡面
在工作上
在侍奉上
都可以更加完美配合
垂聽基督
奉耶穌基督命求
阿門